■ごちそう探訪

リードとなる部分については、ヒアリングや企画内容や以下の本文に合わせて作文してください。

■和食レストラン「四季彩々」

日本料理店「一期一会」の料理長だった山中富次（当時45歳）が2004年に独立して作った和食レストラン。一流料亭の味を家族連れでも楽しんでもらうためのリーズナブルな価格設定のファミリーコースがおすすめ。

季節の旬の食材を生かして巧みに調理し、美しく盛り付けた料理は一度食べてみる価値あり。

ファミリーコース
「祝」（大人7500円、小学生3750円）
「祭」（大人6000円、小学生3000円）
「快」（大人4000円、小学生2000円）

■フォトギャラリー

可能なら、フォトギャラリーの写真になんらかのキャプション（企画意図の演出効果を高めるための写真の説明文）を随所に入れてみてください。内容はおまかせします。（必須ではありません）

■和食レストラン「四季彩々」データ

●住所
東京都渋谷区道玄坂９−８−８中川ビル2F
TEL 03-3xxx-5555

●アクセス
渋谷駅より道玄坂を上りきった交番の先の交差点を右に曲がり、約50メートル先にあるコンビニに斜め向かい側のビル（中川ビル）の２階

●定休日
月曜日・火曜日（ただし祝祭日の月曜日は営業）

●営業時間
平日：17:00〜23:00
土日祝：16:00〜22:00

●ホームページURL
http://r.gnavi.co.jp/g9xxx555/
メールでのお問い合わせ：（みなさんで考えたドメイン名のメールアドレスを記載してください）

●「ゴハンの殿堂」割引
上記ぐるなびクーポンをプリントしたのち、ゴハンの殿堂専用割引コード「492493A6」を赤ペン（「赤ペン」を強調）で記入していただければ、ぐるなびクーポンの割引に加え、お客様にはハウスワイン（グラス）、プレミアム生ビール（小）、ソフトドリンクのうちいずれかを１名様１杯無料サービスいたします。

