ヒアリングで伝えたこと

■サイトタイトルとサブキャッチ
「ゴハンの殿堂」
いつでも食べたい日本の定番ごはん＆レシピサイト

■運営者：「ゴハンの殿堂」委員会

■背景
日本で脈々と受け継がれている「定番ごはん」「定番おかず」──近くの定食屋やファミリーレストランでいつでも食べられたはずのきつねうどん、オムライス、冷やし中華などの「伝統のファーストフード」が食の多様化、専門店化により、家族や大人数がひとつのお店で一度に全員が満足できなくなって久しくなりました。そこで「ゴハンの殿堂」委員会では、シンプルでスタンダードな日本伝統のごはんとそのレシピを掲載・紹介することで、日本独自の食文化を伝承する一助となるサイトを立ち上げることにしました。

■コンセプト
日本の定番ごはん、定番おかずを厳選したものを「ゴハンの殿堂」として紹介するとともに、家庭でもその味を再現するレシピも紹介します。また、定番ごはん（おかずも含む）は、検索表示できるようにします。

この「ゴハンの殿堂」を紹介することで、祖父母、親、子の三世代で日本の伝統のごはんの共有化をはかるとともに、次世代に残すべき定番メニューを次々と選定して、日本の食文化に貢献したいと思います。

この企画に賛同いただいたレストラン、食材屋、料理教室の方々にサイトのサポーター（スポンサー）になっていただき、各サポーター様とコラボレートしたオリジナルコンテンツをサイト訪問者に提供します。（このサイトではサポーターと呼びます）

料理教室の先生や、プロの料理人が、料理をはじめたばかりの一般の方たちに手軽におすすめサイトとして紹介していただけるようなサイトを目指します。

■ターゲット
・子供から大人まで人気の定番メニューを手軽に家庭でも作りたいと考えている家庭の主婦、特に育ち盛りのお子様がいらっしゃるお母さん

・これから定番の料理にチャレンジしたい学生、OL、そして新米主婦、主夫志望の男性

・本サイトを「おすすめサイト」として紹介していただくプロの料理人、レストランのオーナー、食材・料理教室の担当者の方々もターゲットに含む

・コンテンツによっては地域が絞られることもあるかもしれませんが、地域については特に限定しない。

・年齢層は10代から30代がメインターゲットで、コアユーザーは25歳から35歳ぐらい。

■内容

1. 定番ごはん、定番おかずの表示（リスト表示、条件検索、人気検索などができるようにする。条件検索は必須）

2. ごちそう探訪
家庭では味わえないレストラン、料亭、専門店のごちそうをフォトギャラリー風に「探訪」するコンテンツ。基本的にはサポーターとの提携によりコース料理を写真を紹介する形で見せる。最後にはその料理が味わえるお店の紹介をする。2か月に1回程度追加更新していく。

3. スピードレシピコンテスト
・今回のテーマ
・応募要項（特典つき）
・応募フォーム
・前回の結果
・前回の優勝者名
・前回の完成した料理の写真
・前回のレシピ

4. お料理教室紹介（ダミー）
サポーターになってくれた料理教室を地域ごとに分けて紹介していくコンテンツ

5. 食材お取り寄せ
・旬な食材をユーザに割安感を持ってもらい、最終的にサポーターの販売サイトへ誘導する
・野菜カテゴリー、肉or魚カテゴリーがあって、カテゴリートップから詳細ページへリンクをする
・2〜3のコンテンツ（将来的には月1〜2の割合で増えていく）
・詳細ページには写真、食材の紹介、取り寄せ先・お取り寄せ方法の情報、スポンサーサイトへのリンク誘導を掲載する

6. ベツバラ倶楽部（ダミー）
デザート、くだもの、スイーツなどを「ゴハンの殿堂」委員会が独自の視点で紹介（将来のサポーター探しへの布石として）

7. お知らせブログ（ダミー）
ベツバラ倶楽部以外のサイト内のあらゆるテーマについてのスタッフブログおよび、サイトからのお知らせ関係をブログ形式で掲載する

8. その他
運営者情報（いわゆる会社概要にあたる部分）
プライバシーポリシー（応募してもらうので）
お問い合わせフォーム

■期待される効果
・このサイトを作ることが日本伝統の食文化を継承しつつ、多くのユーザと情報の共有ができる一助となるようにします。
・サイトを「行列ができるレシピサイト」を目指し、ブランド化し、多くのサポーター（＝スポンサー）と提携していきます。
・サポーターをコンテンツ更新ごとに増やしていき、相互リンクを張ることで互いのサイトの価値を高めます。
・投稿数（スピードレシピコンテスト）を1レシピにつき50件以上集める

■技術要件
・HTML5、CSS3
・文字コード UTF-8
・Chrome、Firefox、Edgeで過不足なく表示できること
・php、MySQLを使用する
・殿堂レシピ検索フォーム→検索結果一覧ページ→詳細レシピページを作る
・詳細レシピページは「お気に入り」に入れていつでも同じページにアクセスできること（詳細レシピに固有のURLを割り振る＝postではなくgetを使う）。詳細レシピページのtitleに料理名を含めること（データベースから動的に取り出す。固有のdescriptionがあるとなお良い）
・詳細レシピページをタブレット機器（幅768pxと幅1024pxを想定）で表示したときに横スクロールバーが出ないようにする（cssメディアクエリーを使う。最低限詳細レシピページの対応をする）。また、詳細レシピページをA4用紙に印刷するユーザがいることを想定し、詳細レシピがA4用紙1枚に収まるような印刷用スタイルシートを用意する
・管理者画面を作り、管理者ログイン機能をつけ、管理者は新規レシピを登録したり、既存のレシピの編集や削除ができるようにすること
・管理者はユーザから投稿されたスピードレシピコンテストの内容を見られるようにすること（ただし、スピードレシピが殿堂レシピになることはない）

画像は学校にある素材集をもとに作ってください。ロゴ等は各自オリジナルなもの作ってください。
もしドメイン名などを独自につける場合には、実際に使われていないドメイン名を架空で作ってください。

■作業日誌
・何月何日に、誰がどの作業をしたのか記録を残しておく→請求書作成時に参照
・グループで決まったこと（議事録、作業計画書、仕様書等）は都度残しておく

